### 2020-05-04 Donwload_climatic_data_from_AEMET.Rmd
COVID-19 Municipios v0

---
title: "Download climatic data from AEMET"
author: "Fernando"
date: "4/23/2020"
output: pdf_document
---

```{r setup, include=FALSE}
knitr::opts_chunk$set(echo = TRUE,collapse = TRUE,message = FALSE)
```

```{r libraries}
library(meteoland)
library(aemet)
library(sf)
library(kableExtra)
library(ggplot2)
```

## First step: Get API

Get the API key from AEMET open data service (is free). https://opendata.aemet.es/centrodedescargas/inicio

## API key for AEMET
```{r key}
apikey <- "eyJhbGciOiJIUzI1NiJ9.eyJzdWIiOiJmOGw1aDlAZ21haWwuY29tIiwianRpIjoiNzQ4NzU1ZTgtZDBjYi00MzE3LThmMTUtNzcwZDE0ZGNiNDg0IiwiaXNzIjoiQUVNRVQiLCJpYXQiOjE1ODYxODI2MzIsInVzZXJJZCI6Ijc0ODc1NWU4LWQwY2ItNDMxNy04ZjE1LTc3MGQxNGRjYjQ4NCIsInJvbGUiOiIifQ.Ez8SgcBusQ-514k9vDtEXL29wbRi-cGIYkxnXl5AVv0"
```

## List of dates
Select the set of dates 
```{r}
mydates <- seq(as.Date("2020/3/01"), as.Date("2020/4/20"), "day")
```

## Donwload Meteo Stations

En  la AEMET se puede descargar shp de las estaciones meteorológicas. Están clasificadas en 4 tipos (automáticas, completas, termoétricas, plubiometricas). Aún no se la diferencia entre ellas.

Hasta donde yo se ninguna ofrece datos de humedad.

He utilizado el paquete **aemet** para descargarme información de las estaciones meteorológicas

Para el papel seleccione aquella que me pareció mas correcta y que tuviera datos (hay algunas con muchos datos perdidos)

```{r}
stations <- aemet::aemet_stations(apikey)
stations.sf <- st_as_sf(stations, coords = c("longitud", "latitud"), crs = 4326)
stations.sf$Lon <- stations$longitud
stations.sf$Lat <- stations$latitud
```

## Geometry of provinces

```{r}
load("/Users/fernandoair/Dropbox/COVID-19/covid19-environmental-correlates/covid19env/data/provinces_spain.RData")
```

## Geometry of Meteo Stations

```{r plot-stations}
ggplot(data = stations.sf) +
  geom_sf(data = provinces_spain, aes()) +
  geom_sf(data = stations.sf, aes(color = provincia), show.legend = FALSE) +
  theme_bw(base_size=6)
```

## Domwload climatic data from each Meteo Station

En el shp "provinces_spain".shp se incluye el campo "Meteo_Station" especificando el ID de la estación seleccionada en cada provincia.

Hay que uncluir un lag temporal. Hay limitación de descargas por minuto.

```{r}
num_prov <- 5
Tem <- list()
for (i in 1:num_prov){
  Tem[[i]] <- downloadAEMEThistorical(apikey, mydates, station_id=provinces_spain$Meteo_Station[i])[[1]]
  print(i)
  Sys.sleep(2)
}
```

## Example: List information
En la lista Tem se obtienen los valores climático

```{r}
kableExtra::kable(head(Tem[[1]]))
```