### 2020-05-06 COVID-19 Municipalities v0.Rmd

---
title: "COVID-19 Municipalities"
author: "Fernando"
date: "5/4/2020"
output: html_document
---

```{r setup, include=FALSE}
knitr::opts_chunk$set(echo = TRUE)
```

```{r libraries, collapse=TRUE, message=FALSE}
library(sf)
library(ggplot2)
library(gridExtra)
```
## leer datos y geometrias

### lectura geometrias
Geometría de España por municipios
```{r, message=FALSE}
dir <-"/Users/fernandoair/Dropbox/COVID-19/covid19-environmental-correlates/"
municipios.sf <- st_read(paste0(dir,"Municipios_ETRS89_30N.shp"))
municipios.sf$CODIGO <- as.numeric(as.character(municipios.sf$CODIGO))
```

Extraer shp para regiones
```{r}
# Regional-Shp
cat.sf <- municipios.sf[municipios.sf$COD_CCAA=="09",]
pv.sf <- municipios.sf[municipios.sf$COD_CCAA=="16",]
```

Geometría de Madrid

El municipio de Madrid está dividido en distritos
```{r geometria_madrid}
madrid.sf <- st_read(paste0(dir,"municipios_y_distritos_madrid.shp"))
madrid.sf$cod <- as.numeric(as.character(madrid.sf$cod))
```

### leer datos. Casos diarios por municipios

Diferentes periodos para cada region

```{r}
cat <- read.csv(file=paste0(dir,"COVID-19-Municipios (Cataluña).csv"),header = TRUE,sep=";")
pv <- read.csv(file=paste0(dir,"COVID-19-Municipios (Pais Vasco).csv"),header = TRUE,sep=";")
mad <- read.csv(file=paste0(dir,"COVID-19-Municipios (Madrid).csv"),header = TRUE,sep=";")
names(mad)[1]<-"cod"
```

## Cataluña

```{r}
cat.sf <- merge(cat.sf,cat,id.x=CODIGO,id.y=CODIGO,all.x=TRUE)
Inc <- sf::st_drop_geometry(cat.sf[,14:78])*100000/cat.sf$Pob
names(Inc) <- gsub("D","I",names(Inc))
Inc$CODIGO <- cat.sf$CODIGO
cat.sf <- merge(cat.sf,Inc,id.x="CODIGO",id.y="CODIGO",id.all=TRUE)

q <- quantile(cat.sf$I30Mar)
cat.sf$Quantile<- as.factor((cat.sf$I30Mar > q[2]) + (cat.sf$I30Mar > q[3]) +(cat.sf$I30Mar >= q[4]) + 1)
p1 <- ggplot(data = cat.sf) +
  geom_sf(aes(fill = Quantile),color = "black",size=.2) +
  theme_bw(base_size=6) +
  scale_fill_manual(values=c("#FFFEDE","#FFDFA2", "#FFA93F", "#D5610D"))

q <- quantile(cat.sf$I30Abr)
cat.sf$Quantile<- as.factor((cat.sf$I30Abr > q[2]) + (cat.sf$I30Abr > q[3]) +(cat.sf$I30Abr >= q[4]) + 1)
p2 <- ggplot(data = cat.sf) +
  geom_sf(aes(fill = Quantile),color = "black",size=.2) +
  theme_bw(base_size=6) +
  scale_fill_manual(values=c("#FFFEDE","#FFDFA2", "#FFA93F", "#D5610D"))

# gridExtra::grid.arrange(p1,p2,nrow=1)
```
** Cataluña 30 de Marzo**
```{r cat-p1}
p1
```
** Cataluña 30 de Abril**
```{r cat-p2}
p2
```

## País Vasco

**Fechas 20 Marzo - 26 Abril**
```{r}
# lincar la geometría con la base de datos de casos
pv.sf <- merge(pv.sf,pv,id.x=CODIGO,id.y=CODIGO,all.x=TRUE)
# Calcular la incidencia
Inc <- sf::st_drop_geometry(pv.sf[,14:51])*100000/pv.sf$Pob
names(Inc) <- gsub("D","I",names(Inc))
Inc$CODIGO <- pv.sf$CODIGO
# lincar la incidencia con la geometría
pv.sf <- merge(pv.sf,Inc,id.x="CODIGO",id.y="CODIGO",id.all=TRUE)
```

```{r}
q <- quantile(pv.sf$I20Mar)
pv.sf$Quantile<- as.factor((pv.sf$I20Mar > q[2]) + (pv.sf$I20Mar > q[3]) +(pv.sf$I20Mar >= q[4]) + 1)
p1 <- ggplot(data = pv.sf) +
  geom_sf(aes(fill = Quantile),color = "black",size=.2) +
  theme_bw(base_size=6) +
  scale_fill_manual(values=c("#FFFEDE","#FFDFA2", "#FFA93F", "#D5610D"))

q <- quantile(pv.sf$I20Abr)
pv.sf$Quantile<- as.factor((pv.sf$I20Abr > q[2]) + (pv.sf$I20Abr > q[3]) +(pv.sf$I20Abr >= q[4]) + 1)
p2 <- ggplot(data = pv.sf) +
  geom_sf(aes(fill = Quantile),color = "black",size=.2) +
  theme_bw(base_size=6) +
  scale_fill_manual(values=c("#FFFEDE","#FFDFA2", "#FFA93F", "#D5610D"))
# gridExtra::grid.arrange(p1,p2,nrow=1)
```

** País Vasco 20 de Marzo - 20 Abril**
```{r pv-p1}
p1
```
** País Vasco 26 de Abril**
```{r pv-p2}
p2
```

## Madrid

**Fechas 8 Abril - 04 Mayo**
```{r}
# lincar la geometría con la base de datos de casos
madrid.sf <- merge(madrid.sf,mad,id.x=CODIGO,id.y=CODIGO,all.x=TRUE)
# Calcular la incidencia
Inc <- sf::st_drop_geometry(madrid.sf[,12:38])*100000/pv.sf$Pob
names(Inc) <- gsub("D","I",names(Inc))
Inc$CODIGO <- madrid.sf$CODIGO
# lincar la incidencia con la geometría
madrid.sf <- merge(madrid.sf,Inc,id.x="CODIGO",id.y="CODIGO",id.all=TRUE)
```

```{r}
q <- quantile(madrid.sf$I08Abr)
madrid.sf$Quantile<- as.factor((madrid.sf$I08Abr > q[2]) + (madrid.sf$I08Abr > q[3]) +(madrid.sf$I08Abr >= q[4]) + 1)
p1 <- ggplot(data = madrid.sf) +
  geom_sf(aes(fill = Quantile),color = "black",size=.2) +
  theme_bw(base_size=6) +
  scale_fill_manual(values=c("#FFFEDE","#FFDFA2", "#FFA93F", "#D5610D"))

q <- quantile(madrid.sf$I04May)
madrid.sf$Quantile<- as.factor((madrid.sf$I04May > q[2]) + (madrid.sf$I04May > q[3]) +(madrid.sf$I04May >= q[4]) + 1)
p2 <- ggplot(data = madrid.sf) +
  geom_sf(aes(fill = Quantile),color = "black",size=.2) +
  theme_bw(base_size=6) +
  scale_fill_manual(values=c("#FFFEDE","#FFDFA2", "#FFA93F", "#D5610D"))
```
**Madrid de 8 de Abril**
```{r mad-p1}
p1
```
**Madrid de 4 de Mayo**
```{r mad-p2}
p2
```